# 四种许可简介

> 本文主要介绍 Virbox 云许可（云锁）、软许可（软锁）、本地锁、网络锁的区别和应用场景

## 云许可（云锁）

> Virbox 云许可（云锁）是基于“账号”为载体的软件保护的产品，软件开发商在 Virbox LM 平台注册，成为开发商即可开始软件保护以及授权的工作。
>
> Virbox LM 平台具有高安全性和丰富的许可模式，可以实现多种不同的销售模式：例如基于时间的软件订阅；基于用户数的并发模式；基于次数的销售模式；基于软件功能模块的销售模式。各种模式还可以任意混搭，助力开发商软件货币化。  
> 云许可（云锁）的特点：无需硬件、低成本、实时授权、灵活发布、助力软件推广、批量管理。

## 软许可（软锁）

> 软许可（软锁）是基于“账号”为载体的软件保护的产品，软件开发商在 Virbox LM 平台注册，成为开发商即可开始软件保护以及授权的工作。
>
> Virbox LM 平台是深思数盾推出的新一代软件加密、授权分发 和数据采集平台。可以有效防止您的软件未经授权被拷贝、篡改和针对软件的逆向工程，同时可以轻松实现软件灵活多样的销售模式。  
> 软许可（软锁）的特点：无需硬件、低成本、灵活授权、可完全离线使用、与计算机指纹信息绑定。

## 本地锁

> 加壳工具中提到的本地锁指的是精锐 5 硬件锁的单机版模式，场景为一把加密锁对应一台计算机。  
> 精锐 5 具有怪兽级的硬件规格，性能强劲，全面升级的安全技术，易用友好的加密工具与授权工具，利于快速开发部署。
>
> 精锐 5 加密锁分为控制锁和用户锁，控制锁是不同软件开发商的身份标识，控制锁主要用于加密、签发许可（授权）和签发用户锁升级文件等功能。控制锁与用户锁需配套使用。
>
> ![](https://github.com/virboxzhou/virbox/tree/c4c1599dd0d8f26b9518be7aa29fe7d81d0268bf/assets/jinr5.png)  
>   
> 精锐 5 用户锁是用于存放软件开发商签发的许可信息，软件用户在使用软件开发商加密后的软件时，需插入用户锁进行解密使用。发布许可\(授权\)过程中选择相应的许可类型即可。

![](https://github.com/virboxzhou/virbox/tree/c4c1599dd0d8f26b9518be7aa29fe7d81d0268bf/assets/xuke001.png)

## 网络锁

> 精锐 5 硬件锁是单机网络一体化的加密锁。精锐 5 具有怪兽级的硬件规格，性能强劲，全面升级的安全技术，易用友好的加密工具与授权工具，利于快速开发部署。  
> 单个精锐 5 硬件锁经过授权后可以作为网络锁使用，这样可以大大节省软件开发商的用锁成本。
>
> 加壳工具中提到的网络锁指的是精锐 5 硬件锁的网络版模式，场景为一把加密锁插在服务器端在同一局域网下的计算机均可使用加密后的软件。发布许可（授权）过程中选择相应的许可类型即可。  
> ![](https://github.com/virboxzhou/virbox/tree/c4c1599dd0d8f26b9518be7aa29fe7d81d0268bf/assets/wangluos.png)

以上四种场景软件开发商可以根据自身场景进行选择，也可以搭配使用。

